---
title: 当前 Mixin 主网和其他周边服务的恢复情况
description: 当前 Mixin 主网和其他周边服务的恢复情况
editLink: false
sidebar: false
article: true
lastUpdated: false
contributors: false
---

## 当前 Mixin 主网和其他周边服务的恢复情况

### Mixin 

**Mixin 新主网钱包**

- 涉及功能：转账与储值
- 当前状态：
  - ✅ 可以将大部分旧钱包中的资产，**单向迁移**到新钱包
  - ⏸️ 新主网充值和提现功能**暂停**
  - ❌ 旧主网提现功能**停止**，⏸️ 充值功能**暂停**，（这里要补充，什么样的提现会生效，什么样的充值会生效）
- 备注：升级 1.0 版本 Mixin Messenger 以后，进入右下角钱包，点击最上面的蓝条，才能进行手工迁移。

### Pando

> 关于 Pando各协议及产品目前运行状态及使用常见问题指引 的详情请参考：[这篇文章](https://quill.im/39204791/53e5f9e6-76d8-46bd-b276-650e852ea5c3)

**Pando Swap**

- 涉及功能：Swap 交易、挂单交易、流动性管理
- 当前状态：
  - ✅ 可添加和提取流动性
  - ⏸️ 其他所有功能**暂停**。
- 计划：未来在新、旧主网分别重启，提供交易，暂无确切的重启时间。
- 备注：建议提取所有包含 USDT、BTC、ETH、BOX 的流动性资产。其他流动性资产可不提取。操作方式请参考[这篇文章](https://quill.im/39204791/53e5f9e6-76d8-46bd-b276-650e852ea5c3)。

**Pando Leaf**

- 涉及功能：铸币、还款、提取质押物
- 当前状态：
  - ✅ 只能**全额还款**；**无债务**的情况下可以提取质押物；
  - ✅ 可以通过 [pUSD 桥](https://app.pando.im/swap/pusd)（Mixin新主网到旧主网方向）将新主网中的稳定币按 1:1 比例转化为旧主网上的 pUSD，用户偿还 Leaf 中的 pUSD 债务
  - ⏸️ **暂停**计息和清算。
- 计划：
  - 未来在新、旧主网分别重启。
  - 其中新主网提供完整 Leaf 功能，旧主网 Leaf 会关闭铸币，但是允许部分还款和提现，暂无确切的重启时间。
  - 提供 pUSD 双向桥，用户也可以将旧主网的 pUSD 兑换为新主网上的稳定币。
- 备注：建议提取 sETH-BTC 质押物，其他金库可以不操作

**Pando Rings**

- 涉及功能：提供资金、质押、借款、还款、提取质押物
- 当前状态：
  - ✅ 只能**全额还款**；**无债务**的情况下可以提取所有流动性池中的质押物；
  - ✅ 可以通过 [pUSD 桥](https://app.pando.im/swap/pusd)（Mixin新主网到旧主网方向）将新主网中的稳定币按 1:1 比例转化为旧主网上的 pUSD，用户偿还 Rings 中的 pUSD 债务
  - ⏸️ **暂停**计息和清算。
- 计划：
  - 未来在旧主网重启。
  - 旧主网 Rings 会关闭借款，但是允许部分还款和提现，暂无确切的重启时间。
- 备注：建议提取所有包含 USDT、BTC、ETH、BOX 的 LP-Token 质押物。

**XIN 节点**

- 涉及功能：购买和赎回 XIN 节点份额
- 当前状态：
  - ✅ **开放**购买和赎回，但是由于新主网迁移，⏸️ **暂停**发放收益。
- 计划：会自动迁移到新主网。
- 备注：不需要额外操作，未来会自动迁移到新主网。

**BOX 资深理财**

- 涉及功能：购买和赎回 资深 BOX 理财份额
- 当前状态：⏸️ **暂停**购买和赎回。
- 计划：会自动迁移到新主网。
- 备注：不需要额外操作，未来会自动迁移到新主网，并且开放赎回和买入，并且发放对应的 Mixin 债券。

**B.watch**

- 涉及功能：购买和赎回 BOX 成分
- 当前状态：⏸️ **暂停**购买和赎回。
- 备注：不需要额外操作，未来会自动迁移到新主网，并且开放赎回和买入。

**BEE.holdings**

- 涉及功能：购买和赎回 BEE 成分
- 当前状态：⏸️ **暂停**购买和赎回。具体方案尚未确定。
- 备注：不需要额外操作。

### Exin 

- 涉及功能：Swap 交易、挂单交易、定投、借贷；
- 当前状态：所有功能在旧系统内均可用，相关交易请使用 USDT-TRC20，目前暂不支持新系统资产交易，展示的钱包为旧系统钱包；
- 计划：力争 11 月内迁移至新系统内，用户无需操作，相关资产迁移会自动完成。


### BigONE

- 涉及功能：划转
- 当前状态：旧网络 USDT 对应到 USDT( ERC20 )，BTC、ETH 不可划转，其余正常；
- 计划：旧网络保持当前状态，新网络支持所有资金划转；
- 备注：划转操作将增加新旧网络的区分

**BigONE Earn 机器人**

- 涉及功能：现有产品自动迁移到新主网，已取出资产兑换
- 当前状态：
  - 当前机器人对应旧网络；
  - BTC、ETH、USDT 活期和定期暂停存入，BTC、ETH、USDT 活期暂停取出； 
- 计划：自动迁移到新网络，旧网络不再支持；
- 备注：现有产品自动迁移，无需操作；已取出资产部分需手动兑换；

**BigONE 交易机器人**

- 涉及功能：转入转出
- 当前状态： 
  - 当前机器人对应 Mixin 旧网络；
  - 原交易账户中的 ERC20 USDT 、BTC、ETH 分别记为 MixinUSDT、MixinBTC、MixinETH，可以转出到旧网络，转出后不可再转入交易账户；
  - 旧网络中的 TRC20 USDT 可以转入至交易账户；
  - USDT 对应到 TRC20 USDT；
  - 交易获得的新的 BTC、ETH 为未受损的代币，暂不支持转出；
- 计划：
  - 交易账户中的资产自动迁移到新网络，旧网络不再支持；
  - 迁移后 USDT 对应到新网络 ERC20 USDT；
- 备注：迁移时挂单自动撤销，所有资产、量化策略自动迁移，无需操作；

### MVG Finance

- 涉及功能: 充值和提现 
- 当前状态:
  - ⏸️ 暂停充值和提现: 在迁移到新主网前，充值和提现将暂时停止。请暂停充提操作，在新版本上线后再进行充提。
  - 资产安全: 所有在2023年9月23号之后的充值都是安全的。在黑客攻击阶段发送的提现都已经退款。如果有任何疑问，请通过Mixin/Telegram/Discord联系我们。
- 计划: 当新系统的API & SDK能够使用时，我们会将MVG Bridge 迁移到新系统。V2版本的测试和部署会在MVM迁移之后执行。
- 备注: 您的资产是安全的。我们建议您在新版本上线之后再进行充值和提现操作。除此之外，无需进行其他操作。