---
title: Mixin Network 923 黑客事件披露以及偿还计划
description: Mixin Network 923 黑客事件披露以及偿还计划
editLink: false
sidebar: false
article: true
lastUpdated: false
contributors: false
---

## Mixin Network 923 黑客事件披露以及偿还计划

## 什么是 MDT 代币？

MDT 代币是 Mixin Debt Token，即 Mixin 发行的债务代币，铆定美元价值。主要有三种：MDTu、MDTe 和 MDTb。分别代表了针对三种资产的债务：erc20-USDT、ETH 和 BTC。

## 为什么发行债务代币？

Mixin 网络于 2023 年 9 月 23 日遭受了黑客攻击，本次攻击主要涉及资产为 erc20-USDT、ETH 和 BTC，折合当时价格约为 1.5 亿美元， **其他资产无碍**。经过数天数据统计和团队赔付能力评估，Mixin 无法按照币本位立刻赔付，只能以发行美元债务的方式，通过继续发展业务，用盈利来偿还。

## 为什么发行三种债务代币？

尽管债务都是铆定 9 月 23 日零时美元价格，以美元计价，Mixin 会按照 erc20-usdt、ETH、BTC 三个顺序依次偿还。即优先偿还 MDTu，其次 MDTe 最后是 MDTb。

## 迁移时债务所占份额

当您升级 Mixin Messenger 到 1.5.0 版本或更高，钱包显示资产为 0，顶部有蓝色提示 **“您有未迁移的资产，请单击开始迁移”** 引导您操作资产从旧系统到新系统的迁移。 
||| 请注意，迁移是单向操作，一旦资产迁移至新系统，无法再回到旧系统中！
||| 您可以随时迁移资产至新系统，旧系统会一直同步运行。

当您迁移 erc20-USDT、ETH、BTC 和 BOX 时，会自动进入登记债务页面，此时页面会显示您旧系统中有的金额、您新系统中获得的数量和债务代币数量，确认无误后可以输入密码确认迁移操作。

其中，erc20-USDT 的债务占比 90%，ETH 债务占比 70%，BTC 债务占比 10%，BOX 债务占比 7.29%。我们通过下面的表格能更清晰的计算债务代币：

| 旧钱包资产 | 新钱包获得比例 | 新系统获得代币（=旧钱包资产数量*新系统获得比例） | 债务比例 | 9 月 23 日零点对应代币价格（美元） | 新系统获得债务（=旧钱包资产数量 * 价格 * 债务比例）| 最终获得数量 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 100 erc20-USDT | 10% | 10 USDT（100*10%） | 90% | 1 | 90 MDTu（100*1*90%） | 10 erc20-USDT + 90 MDTu |
| 1 ETH | 30% | 0.3 ETH（1*30%） | 70% | 1592 | 1114.4 MDTe（1*1592*70%） | 0.3 ETH + 1114.4 MDTe |
| 1 BTC | 90% | 0.9 BTC（1*90%） | 10% | 26569 | 2656.9 MDTb（1*26569*10%） | 0.9 BTC + 2656.9 MDTb |
| 100 BOX | 92.71% | 92.71 BOX（100*92.71%） | 7.29% | 0.11258467 MDTb + 0.1114918 MDTe | 11.258467 MDTb+11.14918 MDTe | 92.71 BOX + 11.258467 MDTb + 11.14918 MDTe |

|| BOX 虽然不是直接受损资产，但是 BOX 的价格组成包含 ETH 和 BTC，经过计算之后，损失的 7.29% 由对应的 MDT 代币取代，也就是说 1 个 BOX 将含有 0.11258467 MDTb + 0.1114918 MDTe 债务。